---
title: globalThis
date: 2023-11-05
aliases:
  - Глобальный объект
---
## Глобальная область видимости
Область, которая содержит и видна во всех других областях

## Глобальный объект
Это [[Объекты|объект]], который всегда существует в [[#Глобальная область видимости]]. Например, в таком объекте хранится [[Math]]. Обычно глобальный объект не требуется явно указывать, например `globalThis.Math === Math`. В случае [[Полифилы|полифилов]] указывать явно глобальный объект обязательно

## Определение
Содержит глобальное `this` значение, которое обычно аналогично [[#Глобальный объект]]

## Описание
Исторически сложилось, что доступ к глобальному объекту требовал разного синтаксиса в разных среда JavaScript. Так, например в браузерах нужно было использовать [[window]], [[self]] и [[frames]]. А в Node.js нужно было использовать `global`. Свойство `globalThis` заменяет все это и позволяет получить доступ к глобальному объекту в любой среде